Em resumo se usa TD = tabela de dados quando é pra dados o conteúdo da tabela.

TH = Cabeçario da tabela o inicio e o fim tbm pode ser se não for conteúdo tipo na minha segunda tabela foi o ex do curso que é uma tabela de população 
e  la tem os estados e números de população e no fim o total então la fica total como TH por ser tipo uma pergunta ou resposta e não dado ai o numero total
fica com como TD pq é dado os dados totais das população de cada estado,
TH serve como TITULO e REFERENCIA.

E tem TR que é a tabela as linhas é tipo a caixa do conteúdo oque agrupa o conteúdo ai é <tr> caixa </tr> e ou conteúdo td ou cabeçario e footer.


scope explica quem manda em quem. 

scope="col" → título da coluna. é o titulo  ele transforma tal frase em chefe tipo por exemplo ESTADOS todos estados abaixo dele vai ser filhos dele.

scope="row" → título da linha.  quem tiver na frente dele vai ser tipo filhos dele tbm tipo resultados de quantidade de pessoas, So faz sentido em TR semanticamente.

eles não faz nd visualmente mais deixa semântico e ajuda nos mecanisco de buscas SEO.


CAPTION → legenda explicativa da tabela não substitui o H1 Quase nunca a não ser que o site seja apenas a tabela mais msm assim é bom ter H1, o H1
fica como o titulo da pagina e o CAPTION como oque é a tabela e se usa depois do table se tiver thead acima dele.


FIXAR O CABEÇARIO
Coloquei a barra de pai fixa onde fica o estado e população pra sempre tiver vendo doque se trata o conteúdo dado msm na ultima linha de uma tabela grande 
pra isso coloquei position relative na table e position sticky, top 0, background-color pra não ficar so o nome e um padding 12px pra não ficar 
muito fina ingual tava pq eu não tinha posto nenhum no cabeçario isso td na thead > tr > th.


Tbm tem COLSPAN que aumenta quadrado que falta tipo ne um ABC so tem o A e B ai em baixo tem o D,F e G iria ficar sem o espaço do C tipo uma escada porem entretanto toda via se usar o COLSPAN no B por exemplo o B tomaria o espaço que que era pra ser do c e a tabela iria ficar quadradinha sem furos.

Tbm tem o ROWSPAN que é a msm coisa so que pra baixo o COLSPAN faz completar pros lados e ROWSPAN pra baixo.

e quando tem um quadrado estendido ele ocupa espaço e transformar o começo de um próximo em uma nova sequencia tipo na tabela004 o c desce ante o fim e ai o m começa no 2 então termina no 5 ai fica certo e cemantico.


Tbm tem esse colgroup 
<colgroup>
            <col class="pink" >
            <col class="blue" span="2">
</colgroup>    Que serve pra cobrir colunas tipo uma coluna de alunos ai tem o grupo de alunos e os nomes abaixo se for uns 5 a 10 não é pouco pra fzer mais da 
porem se for tipo 100,200,300 fica emsuportavel fzer 200,300 classes pra cd ai o colgroup resolve com apenas 5 linha de comando mais omenos, E tbm se for muitos grupos da pra usar o colspan/span 2,4,6,8 o tanto de colunas que querer ou fazer mais um colgroup pular outros pra pintar apenas os que querer.


https://youtu.be/muKp1-jcs3Q?si=kf4oYFDBITeaOACF   Guanabara explicando melhor sobre os scopes.