Em resumo se usa TD = tabela de dados quando é pra dados o conteúdo da tabela.

TH = Cabeçario da tabela o inicio e o fim tbm pode ser se não for conteúdo tipo na minha segunda tabela foi o ex do curso que é uma tabela de população 
e  la tem os estados e números de população e no fim o total então la fica total como TH por ser tipo uma pergunta ou resposta e não dado ai o numero total
fica com como TD pq é dado os dados totais das população de cada estado,
TH serve como TITULO e REFERENCIA.

E tem TR que é a tabela as linhas é tipo a caixa do conteúdo oque agrupa o conteúdo ai é <tr> caixa </tr> e ou conteúdo td ou cabeçario e footer.


scope explica quem manda em quem. 

scope="col" → título da coluna. é o titulo  ele transforma tal frase em chefe tipo por exemplo ESTADOS todos estados abaixo dele vai ser filhos dele.

scope="row" → título da linha.  quem tiver na frente dele vai ser tipo filhos dele tbm tipo resultados de quantidade de pessoas, So faz sentido em TR semanticamente.

eles não faz nd visualmente mais deixa semântico e ajuda nos mecanisco de buscas SEO.


CAPTION → legenda explicativa da tabela não substitui o H1 Quase nunca a não ser que o site seja apenas a tabela mais msm assim é bom ter H1, o H1
fica como o titulo da pagina e o CAPTION como oque é a tabela e se usa depois do table se tiver thead acima dele.


Coloquei a barra de pai fixa onde fica o estado e população pra sempre tiver vendo doque se trata o conteúdo dado msm na ultima linha de uma tabela grande 
pra isso coloquei position relative na table e position sticky, top 0, background-color pra não ficar so o nome e um padding 12px pra não ficar 
muito fina ingual tava pq eu não tinha posto nenhum no cabeçario isso td na thead > tr > th.